AE1:

X e R^d
f: X -> R - funkcja celu
znalezienie minimum

inicjalizacja - 

rozmiar populacji - hiperparametr, po modyfikacjach chcemy wrócić do tej samej liczby np 10, 50, 100

krzyżowanie - łączenie losowo wybranych osobników, robimy jednopunktowe

mutacja - rozkład gaussa z którego próbkujemy zmiany do x y z np. x = x + dx gdzie dx ~ N(0,1) 
ze stałym prawdopobienstwem

ewaluacja - policzenie funkcji kosztu na osobnikach

selekcja - ktore osobniki przechodzą dalej, wybor najlepszego rozwiazania

(zakładając że chcemy np maksymalnie N razy policzyć funkcję kosztu: )
im mniejsza populacja, tym więcej iteracji można robić
im większa populacja, tym mniej iteracji

AE2:

inicjalizacja która jakoś to upycha np. greedy or sth

reprezentacja problemu, jak potem zaimplementowac operacje?
krzyzowanie ala punktowe 
deski pionowo albo poziomo
x, y, wartosc

wizualizacja najlepszego ułożenia